Repository: Hatan666/TDH
Catalog: translations/wesnoth-TDH/*.po
Languages: ja

source: The Dark Hordes
ja: 暗黒の大軍団

source: Apprentice
ja: 見習い

source: Easy
ja: 簡単

source: Master
ja: マスター

source: Normal
ja: 易しい

source: Dark Lord
ja: 暗黒の王

source: Hard
ja: 難しい

source: Episode I: Escape the Living
ja: 第一章 生の逃走

source: Lead fugitive dark sorcerer Gwiti Ha’atel to mastery of the undead hordes.
ja: 逃走した黒魔術師 Gwiti Ha’atel を暗黒の大軍団の支配者に導くのだ。

source: (Intermediate level, 9 scenarios.)
ja: （中級レベル、9 シナリオ）

source: Episode II: The Death March
ja: 第二章 死の行軍

source: Creator and Original Designer
ja: 制作者とオリジナルデザイナー

source: Campaign Maintenance and Completion
ja: キャンペーン保守と完成

source: Map Redesign Assistance
ja: マップの再デザイン支援

source: Previous Campaign Maintenance
ja: 以前のキャンペーン保守

source: Artwork and Graphics Design
ja: アートワークと美術デザイン

source: Additional thanks to
ja: さらなる感謝を

source: The schedule is 12 turns.
ja: スケジュールは 12 ターンです。

source: 1095 YW
ja: Wesnoth 歴 1095 年

source: At a great battle at the Stone of Erzen, the brothers Gwiti and Nati Ha’atel showed their skills for the first time: thinking that their side was losing the battle, they called upon the corpses of former enemies to rise again and fight on their side.
ja: Erzen の石での大戦において、Gwiti と Nati Ha’atel の兄弟は初めて彼らの力を披露した。自分達の陣営が戦いに破れそうだと考えた彼らは、倒れた敵を蘇えらせ、仲間として戦わせたのであった。

source: However, not only was this forbidden, but rash as well. The cavalry meant to come as reinforcements instead clashed with the undead legions, and so the battle was lost where it would have been won had it not been for these two dark sorcerers.
ja: しかしながら、これは禁じられていただけでなく、性急過ぎでもあった。騎兵隊が増援軍として参加するつもりが、代わりにこのアンデッド軍団と衝突してしまい、この二人の降霊術師がいなければ勝てていたはずのその戦いは、敗北を喫する事となった。

source: The Ha’atel brothers fled. However, they were seized by the Wesnothians not long after. They were clapped in irons, marched onto a ship with no rudder, and sent off to drown in the sea, for the Wesnothians feared that their corpses might only rise again.
ja: Ha’atel 兄弟は逃げたが、直ちに Wesnoth 人に捕らえられた。彼らは、鉄の足かせで舵のない船の上まで歩かさせられ、海の底へと沈めるために送り出された。Wesnoth 人は、二人の亡骸が再び蘇える事を恐れたのである。

source: But Fate intervened. The ship carrying Gwiti and Nati was beset by a sudden storm and disintegrated, separating the brothers and washing them both ashore. This was the beginning of the Rise of the Dark Hordes.
ja: だが運命は逆転した。Gwiti と Nati を乗せたその船は突然の嵐に巻き込まれて分解し、兄弟を離れ離れにして、岸に押し流した。これこそ、暗黒の大軍団の蜂起の始まりであった。

source: Still wandering the unknown land, Gwiti entered lands of the Orcs.
ja: 依然、謎の土地を探索していると、Gwiti はオーク族の国に入り込んだ。

source: 1096 YW
ja: Wesnoth 歴 1096 年

source: 1097 YW
ja: Wesnoth 歴 1097 年

source: 1099 YW
ja: Wesnoth 歴 1099 年

source: 1100 YW
ja: Wesnoth 歴 1100 年

source: A New Chance
ja: 新たなチャンス

source: team_name^Gwiti
ja: Gwiti

source: team_name^Xabrak
ja: Xabrak

source: team_name^Grakarat
ja: Grakarat

source: Clear the land of monsters
ja: モンスターを一掃する

source: Death of Gwiti Ha’atel
ja: Gwiti Ha’atel の死

source: After his banishment from Wesnoth for practicing necromancy, the young Gwiti Ha’atel arrived on a strange shore. He decided to claim it for his own.
ja: 降霊術を学んだ為に Wesnoth から追放された後、若い Gwiti Ha’atel は奇妙な海岸へ辿り着いた。彼はそこを自分のものとする事を決意した。

source: Apparently the gods have not yet completely abandoned me. The smell of the beast is in the air around here — perhaps they are the material for testing whether I shall survive.
ja: どうやら神々はまだ完全に私を見捨ててはいないようだ。この辺りには獣の臭いがする。おそらく私が生き延びられるかどうかを試す材料となるだろう。

source: Not sure why, but this ruin is filled with bones and souls... as if the dead bearing their regrets were waiting for me. This is to my convenience.
ja: 何故だか分からないが、この廃墟には骨と魂が満ちている... まるで無念を抱えた死者達が私を待っていたかのようだ。これは私にとっては、好都合だ。

source: But I only wonder where my brother has disappeared to. Do the gods know that one surviving Ha’atel is enough?
ja: だが兄弟がどこに消えたのか気になる。神々は一人の Ha’atel だけが生き残れば十分だと考えているだろうか？

source: These monsters are not worthy of being real opponents with whom I should confront. Even their souls shall serve my power.
ja: これらの怪物は私が向き合うべき真の敵となる価値もない。彼らの魂すら私の力となるだろう。

source: Where do we go from here, master?
ja: 我らはどこへ向かうのですか、主人よ？

source: I must seek for Nati, for I do not believe he perished as a prey to the waves. Though my brother, he was always my obstacle. If he lives... he will eventually stand before me.
ja: 私は Nati を探さねばならない。彼が波の餌食となって死んだとは信じられん。彼は私の兄弟だが、常に私の障壁でもあった。彼もまた生きていれば... いずれ我が前に現れるだろう。

source: By the way, new master... there must be other brethren hiding besides me.
ja: ところで、新しい主人... 私以外にも隠れている同朋がいるはずなのです。

source: Your brethren? Looking back, the naga I killed also said some strange remarks. What transpired here?
ja: お前の同朋？思い返せば、私が倒したナーガも奇妙な事を言っていた。ここで何があったのだ？

source: This beach was sacred ground for our cult, seekers of death’s power. But beasts attacked, our master’s strength failed... the rest were slaughtered, and the few survivors hid in shadows.
ja: この浜辺は死の力を求める我らの教団の聖地でした。しかし獣どもが襲い、我らの師は力尽き... 残りの者たちは殺され、僅かな生存者は影に隠れました。

source: Well, now I knew why there had been so many traces of death when I arrived. But now, the monsters that plagued you are destined to rise again as our puppets... right?
ja: なるほど、私が到着した時に、あれ程に多くの死の痕跡があった理由が分かったぞ。だが今や、お前達を悩ませた怪物どもは我らの操り人形として再び立ち上がる運命にある... そうだろう？

source: Argh! I die!
ja: ああ！私は死ぬ！

source: Death is good for the nagas that bother me!
ja: 私を邪魔するナーガどもには死がお似合いだ！

source: Where did he come from? We were supposed to have destroyed the cult in this area!
ja: 奴はどこから現れた？この地域の教団は全て、壊滅させたはずだったのに！

source: Cult? What is your saying?
ja: 教団？何を言っている？

source: Oops, there is someone hiding. Those who hide in the shadows of battle are doomed to a miserable end...
ja: おや、誰か隠れているな。戦いの影に隠れる者は、惨めな最期を迎える運命にあるが…

source: Spare my life, I beg you! I was about to be devoured by them, but your darkness saved me...
ja: 命乞いをします！あの者どもに喰らわれるところでしたが、あなたの闇が私を救ってくれました...

source: Are you of my own kind? If you want mercy and more necromancy, come with me. Obey me and you will become more mighty.
ja: お前は私と同類か？慈悲と死霊術をさらに求めるなら、私と共に来るがいい。私に従えば、さらにお前は強大になれるだろう。

source: I sense power within you. The potential to surpass my father... I pledge myself to your hordes.
ja: あなたの中に力を感じます。私の父を超える可能性を... あなたの軍勢にこの身を捧げましょう。

source: Death of Arkal-Thil
ja: Arkal-Thil の死

source: Noooo! Not now, not when I have escaped!
ja: そんな！今、脱出したばかりだったのに！

source: Oh no! Am I foolish enough to obey him, and die like this?
ja: ああ！彼に従い、こんな風に死ぬとは愚かだった！

source: The Wesnothians have discovered my escape! This is not good...
ja: Wesnoth 人どもは私の脱走に気づいた！これはよくないぞ...

source: Brother Against Brother
ja: 兄弟の争い

source: team_name^Nati
ja: Nati

source: Defeat your brother Nati Ha’atel
ja: 兄弟 Nati Ha’atel を倒す

source: As the sun set, Gwiti discovered that his arch-rival and brother, Nati, had already ensconced himself nearby.
ja: 日が沈むと、Gwiti は彼の弓のライバルであり、兄弟である Nati がそばに潜んでいた事に気づいた。

source: Ah, hated brother mine. Look well upon the setting sun, for you shall not live to see another in this land.
ja: あぁ、憎まれし我が兄弟よ。沈む太陽を見よ、そなたはこの国では二度と、生きて見る事はないのだ。

source: This land? Do you truly not know where we are? Then you are a greater fool than I had thought.
ja: この国、だと？お前は本当に、我らが何処にいるか分からぬのか？ならばそなたは、俺が思っていた以上の愚か者だ！

source: Cease your blustering; the darkness shall always be upon my side. You must die to prove it.
ja: 口のきき方には気をつけるがよい、闇は常に我が陣営にあるのだから。そなたはその証として死すのだ。

source: I will fight you with all my strength to prevent that, and I was always the stronger of us. Flee now and save your miserable hide before I make it a carpet.
ja: それを防ぐため、全力を尽くしてお前と戦おう。私は常にお前よりも強かった。今すぐ逃げ出して、敷物にされる前にみじめな隠れ家を守るがよい。

source: Don’t be silly! I’m not hairy enough to be a carpet! But your scalp would make a good pillow.
ja: 馬鹿を言うな！敷物になるほど毛も生えておらぬわ！だが、お前の頭皮は良い枕になるであろう。

source: Master, are you going to destroy your blood brother?
ja: 師匠、血を分けた兄弟を滅ぼすつもりですか？

source: One master leading the undead hordes is enough. And what choice would you make if you were in my shoes? Either you sacrifice yourself by insisting on flimsy brotherhood, or...
ja: 不死の軍勢を率いる者は一人で充分だ。もしくは、お前が私の立場ならば、取る選択は何か？薄っぺらい兄弟愛を主張して自身を犠牲とするか、それとも...

source: I would obviously choose the latter too, as you say.
ja: 私は明らかに後者を取るでしょう、仰せのままに。

source: What? I can’t die! I already have! Noooo!
ja: 何だと？私は死ねない！既に死んでおる！そんな馬鹿な！

source: Ha ha ha, did I not tell you it would be so? Perhaps I shall summon your shade to serve me one day. Until then... farewell!
ja: ハハハ、そうなると言わなかったか？おそらく私はいつの日かお前の影を召喚し、私に仕えさせるであろう。その時まで... さらばだ！

source: It is over. I am doomed.
ja: 終わった。私の運は尽きた。

source: Your doom is at hand!
ja: お前の破滅は目前だ！

source: His legions are nothing more than a hodge-podge... It is only the matter of time before I beat him.
ja: 彼の軍団は寄せ集め以上の何でもない... 私が奴を打ち負かすまで時間の問題だ。

source: Very well. I am not sure if the showdown will end this evening, but you will surely be the last one standing.
ja: 結構です。対立がこの夜に終るかは分かりませんが、最後に立っているのは貴方でしょう。

source: You miserable wretch, know that it is only by my mercy that you look upon the sun again, for you shall die before it sets.
ja: 慘めな下劣者よ、陽を再び拝めるのは、私の慈悲と思うが良い。陽が沈む前に死ぬのだからな。

source: May I remind you that even as we speak, my undead legions are marching towards you?
ja: 我々が話した事を思い出せ。我が不死身の軍団は、そなたに向かって進軍しているだろう？

source: My foolish brother... Our doom began when we were born. You are just slightly longer-lasting in your luck.
ja: 我が愚かな兄弟よ... 我らの破滅は誕生より始まっていたのだ。そなたはただ少しばかり運が続いているだけだ。

source: Is that all you want to say? I will surely stay alive and take revenge against Wesnoth. You must go to the Land of the Dead and prepare to join my hordes.
ja: 言う事はそれで全てか？俺は確実に生き残り、Wesnoth へ復讐を果たそう。貴様は死者の国へ行き、我が軍団に加わる準備をしろ。

source: I curse you... You shall be killed like me and locked in a dream of darkness forever.
ja: お前に呪いを... お前は私と同じように殺され、そして暗闇の夢に永遠に閉じ込められる。

source: Anyone who stands in my way will be burned to ashes!
ja: 私の道を邪魔する者は、皆、灰と化すのだ！

source: Now you shall die!
ja: 今こそ、お前は死ぬのだ！

source: Deathmaster
ja: 死人使い

source: His wanderings on a dark path have given him power normally not granted to mortals, but with a terrible cost: the undead that he gave his soul to are gradually claiming his mortal shell too, and with time, he will be a true undead and a terror to all that lives.
ja: 彼は闇の小径で彷徨う事によって、通常では人間には得られない力を与えられましたが、その代償は恐るべきものです。彼が魂を与えた不死の者は、次第に彼の精神に忍び込んでおり、時を経て、彼は完全な不死の者となり、生ける者全てから恐れられるようになるでしょう。

source: Demilich
ja: デミリッチ

source: After too much time dabbling with forbidden magics and dark arts, these magi have begun to pay a heavy price. Demiliches have started losing their bodies, becoming undead themselves. With time, they may become fully undead, and feared by all alike.
ja: 禁断の魔術と黒魔術にあまりにも長く関わった事で、この魔術師は重い代償を払い始めています。デミリッチは肉体を失い始めており、不死の者に変わりつつあります。時を経て、彼等は完全に不死の体となり、生ける者全てから恐れられるようになるでしょう。

source: Dread Lich
ja: 恐怖のリッチ

source: At long last, Ha’atel has paid the ultimate sacrifice for the dark arts into which he has delved, and has, himself, entered into undeath. At the apex of his power, he has become a lich, a waking embodiment of dread. He has, beyond any doubt, passed the point of no return, and his power and immortality will have to provide consolation for what he has lost in his quest to achieve them.
ja: 遂に Ha’atel は暗黒の芸術に対して彼が探求してきた事へ究極の犠牲を払い、彼自身不死の存在へと足を踏み入れました。彼の力の頂点で、歩く恐怖の権化リッチへと変わったのです。彼は全く疑いなく、もう戻れない一線を超え、彼の力と不死はそれを成し遂げるために彼の冒険で失ってきたものへの慰めをもたらすに違いないでしょう。

source: Grimreaper
ja: 死神

source: Initiate
ja: 下級術師

source: Dabbling in the Death Magic, this young Ha’atel’s lust for power has weakened him to the point where he is too weak to attack in regular combat.
ja: 死の魔術を少し触っただけのこの若い Ha’atel は、力への渇望により、通常の戦闘における攻撃ができない程に弱くなっています。
